LAIPTINĖ
RŪSYS
SKAUSMO SKALĖ
MUMS RŪPI JŪSŲ KOMFORTAS IR SAUGUMAS.
NUSIPLAUKITE RANKAS.
Tavo kariai tau ištikimi.
Jie jaudinasi,
jog skirsime mirties bausmę.
Jei taip, Aizekas būtų pats atėjęs.
Pasienyje tarp mūsų ir Randų
įvyko susišaudymas.
Galbūt pažeidėme paliaubas.
Jis rūpinasi tuo.
Jei vėl kariausime, prireiks visų karių.
Jis nesupranta, kodėl nužudei savus.
Įskaitant Leoną.
Leoną.
Jėzau.
Kas nutiko?
- Mano padalinys turėjo...
- Užimti ligoninę.
Žinau. Daviau įsakymą, Elisa. Kas nutiko?
Pašalinome viską iki šešto aukšto.
Keli Infekuotieji. Lengvai susitvarkėme.
Teliko rūsys.
Trys rūsio aukštai.
Tikėjomės blogiausio.
Jiems tokia aplinka patinka,
be to, senoliai sako, ten
atvežė pirmąjį
kordicepsais apsikrėtusį pacientą.
Be to, buvo sunku nusigauti.
Laiptai čia,
čia ir čia įgriuvę.
O visų liftų kabinos užstrigusios šachtose
po pirmu aukštu.
Vienintelis būdas patekti į rūsį yra čia.
Ši laiptinė.
Vakar nusiunčiau būrį.
Į pirmąjį rūsio aukštą.
- Ir?
- Nieko.
Aukštas tuščias, net žiurkių nėra.
Nusiunčiau į antrąjį. Tikėjausi to paties.
Nusiunčiau dar vieną būrį,
liepiau Leonui vadovauti,
nes jis – geriausias.
Netrukus išgirstu jį per radiją.
Ant sienų ir grindų pilną Kordicepso.
Tikriausiai greitai ras Infekuotųjų,
bet dėl to ten ir ėjo.
Liepiau jiems tęsti.
Po penkių minučių jis vėl susisiekė.
Šį kartą...
jis sunkiai kvėpuoja.
Sunkiai kalba.
Pamaniau,
galbūt jam įkando.
Paklausiau, ar jam įkando. Atsakė...
Jis atsakė: „Tai ore.“
Jis atsakė: „Tai ore.
Uždaryk mus.“
Ventiliacijoje to nėra,
nes seniai būtume apsikrėtę.
Nuskubėjai su kita komanda,
užrakinome duris į antrąjį aukštą
ir vieninteles duris į pirmąjį.
Paklausėme Leono.
Užrakinome juos.
Niekas iš ten neištrūko?
Niekas daugiau nesusirgo?
Gerai.
Ligoninė – išteklis,
kurio negalime prarasti.
Informuosiu tik tuos, kurie turi žinoti.
Mano nuomone, seržante Park,
didvyriškai susitvarkei su situacija.
Mes tau skolingi.
Užjaučiu dėl tavo sūnaus.
SIATLAS
ANTROJI DIENA
14 kontrolė į vakarus,
13-tąją ir Bredfordą. Esame už mylios.
Už mylios. Supratau.
Trys mobilūs.
- Kas?
- Lempos.
Puiku.
Ten yra didžiulis generatorius.
Gamtinės dujos.
- Išsiaiškinai?
- Beveik.
Rasi, kaip saugiai nusigauti į ligoninę?
Galiu padėti?
Ne.
Kodėl? Nes aš kvaila?
Asmeniškai, taip nesakyčiau.
O kaip sakytum?
Neišsilavinusi.
Eik velniop, lankiau mokyklą.
Leisk padėti.
Užsiimu trianguliacija.
- Žinai, kaip tai daryti?
- Taip.
Su trikampiais.
Viskas standartiška.
Surandu, kur eina kariai,
o tada surandu jų bazę.
Kampai apytikriai.
Jei turėčiau matlankį, jie būtų tikslesni.
Turiu matlankį.
- Tikrai?
- Ne.
Nežinau, kas tai, nekenčiau matkės.
Paliksiu tave ramybėje,
patyrinėsiu šią vietą,
nes tu žiauriai protinga
ir pati išsiaiškinsi.
Ele?
Taip?
Ar išsiaiškinai?
Manau, taip.
Gerai.
Eisime saugiu keliu į vakarus,
kol pasieksime šią vietą.
Tuoj parodysiu.
Jie patruliuoja šiaurėje ir pietuose.
Gana tolygiai pasiskirstę,
stebi visą zoną.
Bet čia ir čia yra tarpas.
Matai šį siaurą pastatą žemėlapyje?
- Taip.
- Praeisime čia, ir niekas mūsų nepastebės.
- Kas tai per pastatas?
- Nežinau.
Atitolęs nuo gyvenamosios zonos,
galbūt tai sandėlis.
Keista, kad jie ignoruoja tokį pastatą.
Kodėl ten nepatruliuoja?
Dėl Infekuotųjų.
Tikriausiai.
Jei praeisime, atsidursime už jų patrulių.
Ligoninė yra už maždaug ketvirčio mylios.
Nora turėtų būti pirmame aukšte,
šiaurinės pusės gale.
Palauk, iš kur tai žinai?
Jie neužsičiaupia. Viską girdžiu.
Idiotai.
Vyksta karas,
o jie transliuoja savo padėtį.
Galvojau apie tai.
Žinai, su kuo jie kovoja, su „Randais“?
Jau žinome, kad jie naudoja lankus.
Panašu, jog tai kultas,
arba jie labai religingi.
- Žinai apie Amišus?
- Amišus? Ne.
Jie čia gyveno 2003 m.
Daugiausiai Pensilvanijoje,
pasirinko gyventi taip,
lyg būtų 17-as a.
Galbūt Randai yra tokie.
Neturi elektros ar technologijų.
Nes šie šikniai šneka taip, lyg žino,
jog niekas nesiklauso.
Ir nepastebėjo, kad dingo imtuvas.
Jie per daug pasitiki savimi.
Tai mums į naudą.
Taip.
Bet tai nesvarbu,
nes elgiamės neatsargiai.
Jei išeisime dabar,
sutems, kol pasieksime pastatą, tiesa?
Būkime neatsargios.
Tu įsitikinus, kad čia saugu?
Nepasitiki manimi?
Pasitikiu. Nepasitikiu Siatlu.
Aš irgi. Laukia ilgas kelias.
Pakelkime nuotaiką.
Nes jei per daug jaudinsiuosi, apsivemsiu.
Gerai.
Kokį vardą duosi?
Jei bus mergaitė, Elė.
O jei berniukas, Elijas.
- Rimtai?
- Ne.
Kodėl? Tai šaunus vardas.
Kas per velnias?
PAJUSK JOS MEILĘ
PAJUSK TAI, KALE
O Dieve.
Neturėtume čia būti. Nereikėjo čia eiti.
Nereikėjo tavęs čia vestis. Tu laukiesi.
Ką aš darau?
Dina? Ar nori grįžti?
Parvesiu tave. Neturi eiti su manimi.
Aš tokia kvaila.
Niekada nepaklausei apie pirmą žmogų,
kurį nužudžiau.
Kas jis buvo?
Kai buvau maža, gyvenome trobelėje miške,
Santa Fė šiaurėje,
aplinkui buvo kitų šeimų,
bet daugiausia buvome vieni.
Man būdavo taip nuobodu su mama ir sese.
Maldaudavau: „Leiskite pažaisti lauke.“
Bet mama bijojo
ir neleido man vienai eiti į lauką.
Bet vieną dieną tiesiog išėjau.
Turėjau ginklą, niekas nelįs.
Žinai, kaip baigiasi istorija,
nes nebegyvenu trobelėje Santa Fė šiaurėje
ir nebeturiu mamos ar sesers.
Bet visų praeitis prasta,
girdėjome visų liūdnas istorijas,
kaip manai, kas bus toliau?
Nežinau. Pasirodys plėšikai?
Tik vienas.
O kas toliau?
Grįžai namo.
Jos buvo negyvos, o jis pabėgo?
Beveik atspėjai. Jis dar ten buvo.
Išgirdau, kaip jos rėkia.
Atbėgau, nukreipiau ginklą.
Per lėtai bėgau, man buvo 8 m.
O kai jis mane išgirdo,
apsisuko ir atrodė išsigandęs.
Kai jį nušoviau,
jis atrodė dar labiau išsigandęs.
Labai užjaučiu.
Aš nežinojau. Maniau...
- Kaip nusigavai iki Džeksono?
- Nesvarbu.
Tai yra svarbu.
Kad ir dėl kokios priežasties
jie taip pasielgė
su Džoeliu, jis to nenusipelnė.
Svarstau, o jei būčiau neišėjusi?
O jei būčiau mačiusi,
kaip užmuša mano mamą ir seserį?
O jei tas šiknius
būtų privertęs mane stebėti?
Ar būtų kitaip,
jei mano šeima pirma būtų sužeidus jo?
Ne.
Jei nebūčiau jo nužudžiusi,
jei jis būtų pabėgęs,
prisiekiu, amžinai persekiočiau jį.
Amžinai.
Jei nori, grįšiu.
Jei nori, eisiu toliau.
Teisingo atsakymo nėra.
Jei žūsiu, būsiu pati kalta.
Ne tu.
Ką nori daryti?
Eiti toliau.
- Matai ką nors?
- Ne. Eime.
Paskubėk. Pasilenk.
Pridenk mane.
Bent jau neįstrigome.
Yra dar du pliusai.
Prožektoriai yra aukštai,
kad apšviestų lauką,
reiškia, jie nieko nemato viduje.
Gerai. O kitas pliusas?
Tos durys atviros,
niekas neišėjo mūsų nužudyti.
- Kol kas.
- Puiku.
Galbūt.
Pažiūrėsiu.
Taip, pažiūrėk,
nes tu negali užsikrėsti.
Na ir kaip?
Baisoka, bet tuščia.
Kaip ir mes.
Nesakau, kad ten nebus Infekuotųjų.
Tiesą sakant, negali būti,
kad visas pastatas tuščias.
Bet vadovaujantis logika,
jų nebus daug, tiesa?
Nesame požemyje,
o šalia yra
Vilkai su savo transportu ir šviesomis.
Jie to neignoruotų.
Tai ten yra keli pavieniai Infekuotieji
ir keli Klikeriai?
Susitvarkysime. Jau esame tai dariusios.
Taip, viskas bus gerai.
Bet šaudysime tik blogiausiu atveju.
Jei Vilkai išgirs, jog šaudo,
mus vysis visa armija.
- Gerai.
- Ele.
Ką?
Jei bus blogai ir turėsime apsispręsti,
ar bėgti, ar šauti,
bėgsime.
Blogiausiu atveju. Supratau.
Manai, jei kas nutiks,
tiesiog pradėsiu šaudyti?
Kiekvieną kartą. Taip.
Nepyk.
Tu truputį išprotėjusi, bet dėl to smagu.
Tai – viena iš priežasčių,
kodėl tave myliu. Bet noriu išgyventi.
Myli mane?
- Aš...
- Žinau.
Pakartok, koks planas?
Peiliai arba bėgam.
Gerai, Beprote.
Eime.
Kol kas viskas gerai.
Palauk.
Girdi?
Ne.
Eime ten?
Taip.
Čia daug langų. Būkime atsargios.
Gerai.
Dina.
Kas tai? Kodėl jis slepiasi?
Manau, jis protingas.
Kaip tas, kuris mane persekiojo.
Bet tu jį nužudei, nužudysi ir šį, tiesa?
Taip. Nužudžiau.
Bet pirma jis mane sugavo.
- Jis tau įkando?
- Ar turėjau tau pasakyti?
Tu būtum...
Gerai, jei jis panašus,
jis bus greitas ir bandys slėptis.
Bet dabar esame dviese
Jis bandys mus apsupti,
siūlau pirma apsupti jį.
Išsiskirsime.
Jei jis pradės sekti,
kita ateis iš už nugaros ir jį pribaigs.
Planas?
Planas.
- Ką darysime?
- Nežinau.
- Grįžkime tuo pačiu keliu.
- Gerai.
Jei bėgsime, jie vysis. Eikime lėtai.
Matai tvorą? Bandysiu juos ten privilioti.
Bėgsi čia, saugosi vartus.
Saugok taip, kaip sugebėsi, lik ten.
Dina, man gali įkąsti. Tau negali.
Daryk, kaip liepiu.
Eik!
- Tau įkando?
- Ką? Ne.
Jai viskas gerai.
Stebėjau. Jie jai neįkando.
Džesi, prisiekiu.
Turime eiti.
Nesustokite. Bėkite.
- Matome juos!
- Pirmyn!
Bėga į vakarus.
Štai ten!
Parkas! Atsikratysime jais ten!
Nagi!
Sustokite. Mes ten neiname.
Panašu, yra penki. Trys nežinomi.
Įbėgo į parką.
Apsiginklavę. Ne Randai.
Ką jie daro?
- Nejudame.
- Jei bandys išeiti, nušaukite juos.
Neina į parką.
Turbūt juokauji.
Puiku. Daugiau Infekuotųjų.
Galbūt. Bet negalime ten grįžti.
Eime.
Džesi.
Džesi!
- Ką?
- Kaip mus radai?
Palikai žemėlapį teatre.
Įspūdingai naudoji trianguliaciją.
- Dina tai padarė.
- Nemaniau, kad tu padarei.
Kaip radai teatrą?
Ar panašu, kad dabar noriu kalbėti?
Atėjai vienas?
Ne, atėjau su Tomiu.
Pasiekę miestą išsiskyrėme.
Kad daugiau apeitume.
- Liepė mus surasti.
- Neliepė.
Bet jūs čia mirsite,
taigi kitą vakarą išsmukome,
gerai, kad taip padarėme.
- Mums gerai sekėsi, kol...
- Kol?
Kol nebesisekė.
Ar Tomis sveikas?
Tikiuosi. Turime susitikti ryte.
Ką darysime dabar?
Išeisime iš parko, grįšime į teatrą,
apsistosime nakčiai, susitiksim su Tomiu,
o tada grįšime namo.
- Ne.
- Ele.
Kas tai?
Ei. Eikite.
Ne, palaukite, prašau!
Aš ne toks, kaip kiti! Prašau!
Ne, palaukite. Prisijungsiu prie jūsų!
Prisijungsiu.
- Per vėlu, Vilke.
- Turiu informacijos.
Žinau, ką planuoja Aizekas. Galiu padėti.
Mums nerūpi tavo žodžiai.
Sugedusios sielos temoka meluoti.
Taip mokė Pranašė.
- Tegul ji mus veda.
- Ne.
Ne.
Ne, ne, ne!
Prašau. Ne!
Ne!
Ne, ne, ne.
Prašau.
- Jis apsuptas nuodėmių.
- Ne, ne, ne.
- Išlaisvink jį, kad pažintų jos meilę.
- Ne.
Ne, ne.
Ne. Prašau, ne.
Dieve, ne.
Dabar jis yra laisvas.
Velnias.
Nuvesiu juos šalin. Išvesk ją.
Susitiksime teatre. Eikite!
Nepabėgsi, Vilke.
Ji tave mato. Ji mus visus stebi!
Jos čia nėra.
Tegul ji mus veda.
Tegul ji tave veda.
Išsiskirstykite. Judėkite į priekį.
LEIKHILO LIGONINĖ
Ką turime?
Nežinau. Tikrinu.
Eime, Bone.
Tai buvo gyvūnas.
Viskas gerai.
Pabaigta.
Padėk tai.
Pakelk rankas. Apsisuk.
Prisimeni mane?
Taip. Prisimeni.
Ko tu nori?
Kur Ebė?
- Nežinau.
- Žinai.
Jei nušausi mane, atbėgs visi kareiviai.
Tu vis tiek būsi negyva.
Pasakyk, kur ji. Gal paleisiu tave.
- Galėjome tave nužudyti.
- Gal reikėjo.
Arba gal reikėjo nesiartinti
prie Džeksono, Nora.
Kur Ebė?
Apgailestauju, kad pamatei tai.
Niekas neturėtų to matyti.
Liaukis.
Kartais naktį girdžiu jo riksmus.
Tai, kaip jis žuvo, buvo siaubinga.
Taip.
Tas šiknius gavo tai, ko nusipelnė.
Kalė!
Įsibrovėlis!
Ei! Nušaukit ją!
Velnias!
Ne, ne, ne!
Nora, tu žūsi!
Nora!
R2
Šūdas, atidaryta.
Šachta atidaryta. Uždarykite koridorių!
Atsitraukite!
Šachta atidaryta.
ELEKTROS PATALPOS
Kvaila kale.
Sporos.
Įkvepiame sporas.
Mes užsikrėtėme.
Tu mus abi pražudei.
Ar tikrai?
Tu...
Tu esi ji.
Mergina, turinti imunitetą.
Tu tikra.
Taip.
Kur Ebė?
Nežinai, ką jis padarė?
Man nerūpi.
Tau nerūpi?
Jis nužudė visus žmones toje ligoninėje,
įskaitant vienintelį žmogų,
kuris galėjo iš tavęs išgauti vaistus.
Tai buvo Ebės tėvas.
O Džoelis...
Džoelis šovė jam į galvą.
Štai ką jis padarė.
Žinau.
Kur Ebė?
Ne.
Kur ji?
Labas, vaikuti.
Labas.
Subtitrus vertė: Beatričė Lapytė